Repository: vipsbpig/godot-doc-cn
Catalog: page/locale/*/LC_MESSAGES/tutorials/making_plugins.po
Languages: zh

source: Making Plugins
zh: 制作插件

source: *Important:* This tutorial applies only to the upcoming version 2.1.
zh: *重要:* 本教程仅适用于即将发布的版本 2.1。

source: About Plugins
zh: 关于插件

source: A plugin is a great way to extend the editor with useful tools. It can be made entirely with GDScript and standard scenes, without even reloading the editor. Unlike modules, you don't need to create C++ code nor recompile the engine. While this makes plugins not as powerful, there's still a lot of things you can do with them. Note that a plugin is not different from any scene you already can make, except that it is made via script to add functionality.
zh: 插件是指用来扩展编辑器的功能，让其更加高效有用的工具。它通过标准的场景和 GDScript 即可完成，而不用甚至重新加载编辑器。与模块不同，您不需要创建 c + + 代码或重新编译引擎。尽管这样子的插件没有那么功能强大，但是不还是能实现很多功能。请注意，插件不同于任何您已经做过的场景，只是它同样由通过脚本来添加功能。

source: This tutorial will guide you through the creation of two simple plugins so you can understand how they work and be able to develop your own. The first will be a custom node that you can add to any scene in the project and the other will be a custom dock added to the editor.
zh: 本教程将指导您通过创建两个简单的插件以便您可以了解如何工作，如何成为能够开发你自己的插件。第一个插件是您可以向任何场景或项目中添加一个自定义节点，第二个插件是无论任何人都可以将其添加到编辑器的自定义面板。

source: Creating a plugin
zh: 插件开发

source: Before starting, create a new empty project wherever you want. This will serve as base to develop and test the plugins.
zh: 在开始之前，在任意目录创建一个新的空项目。以这作为标准目录进行开发和测试插件的。

source: The first thing you need to do is to create a new plugin that the editor can understand as such. For that you need two files: ``plugin.cfg`` for the configuration and a custom GDScript with the functionality.
zh: 你需要做的第一件事是创建一个新的编辑器可以执行的插件。为此，您需要两个文件: ``plugin.cfg`` 的配置和自定义的带插件功能的 ``GDScript`` 。

source: Plugins have a standard path like ``addons/plugin_name`` inside the project folder. So create the folder ``my_custom_node`` inside ``addons``. So you'll have a directory structure like this:
zh: 插件已经有 ``addons/plugin_name`` 的标准路径在项目文件夹内。所以创建一个 ``my_custom_node`` 文件夹。所以您会有这样的目录结构︰

source: To make the ``plugin.cfg`` file, open your favorite text editor with a blank file. Godot is not able (yet) to open text files besides scripts, so this must be done in an external editor. Add the following structure to your ``plugin.cfg``::
zh: 用您喜爱的文本编辑器打开一个空白文件，保存成 ``plugin.cfg`` 文件。Godot还不能打开除了GD脚本以外的文本文件，所以这是必须要在编辑器外做好文件的创建。向你的 ``plugin.cfg`` 添加以下结构︰

source: This is a simple ``ini`` file with metadata about your plugin. You need to set up the name and description so users can understand what it does. Add your own name so you can be properly credited. A version number is useful so users can see if they have an outdated version (if you are unsure on how to come up with the version number, check `SemVer <http://semver.org/>`_). And finally a main script file to load when your plugin is active.
zh: 这是有关插件的元数据的简单的 ``ini`` 文件例子。您需要设置的名称和说明，以便用户能理解是什么用途的。添加您自己的名称，以便确保归功于您的头上。版本号是很有用的，用户可以知道他们是否有过时的版本 (如果您不确定如何定义版本号，请检阅读 `SemVer <http://semver.org/>`_) 。最后一步设置当插件激活的时候，用来加载你的插件主脚本文件。

source: The script file
zh: 脚本文件

source: Open the script editor (F3) and create a new GDScript file called ``custom_node.gd`` inside the ``my_custom_node`` folder. This script is special and it has two requirements: it must be a ``tool`` script and it has to inherit from :ref:`class_EditorPlugin`.
zh: 打开脚本编辑器 (F3) 并创建一个新的 GDScript 文件， 在 ``my_custom_node`` 文件夹保存为 ``custom_node.gd`` 。此脚本是特别的，它有两个要求︰ 它必须是 ``工具(tool)`` 脚本，它不得不从 :ref:`class_EditorPlugin` 继承。

source: It's important to deal with initialization and clean-up of resources. So a good practice is to use the virtual function :ref:`_enter_tree() <class_Node__enter_tree>` to initialize your plugin and :ref:`_exit_tree() <class_Node__exit_tree>` to clean it up. You can delete the default GDScript template from your file and replace it with the following structure:
zh: 关键的是初始化和清理资源。所以一个好的做法是使用虚函数 :ref:`_enter_tree() <class_Node__enter_tree>` 初始化您的插件和 :ref:`_exit_tree() <class_Node__exit_tree>` 把它清理干净。您可以从您的文件中删除默认的 GDScript 模板并将替换以下结构︰

source: This is a good template to use when devising new plugins.
zh: 这是制订新的插件时可用的模板。

source: A custom node
zh: 自定义节点

source: Sometimes you want a certain behavior in many nodes. Maybe a custom scene or control that can be reused. Instancing is helpful in a lot of cases but sometimes it can be cumbersome, especially if you're using it between many projects. A good solution to this is to make a plugin that adds a node with a custom behavior.
zh: 有时您希望有特定的行为定制节点时。有可能是一个自定义的，可重复使用的控件或场景。实例化是在很多情况下很有帮助，但有时它可能显得有点麻烦，特别是当您把它用在很多项目。好的解决方案就是编写一个自定义行为的节点插件。

source: To create a new node type, you can avail of the function :ref:`add_custom_type() <class_EditorPlugin_add_custom_type>` from the :ref:`class_EditorPlugin` class. This function can add new types to the editor, be it nodes or resources. But before you can create the type you need a script that will act as the logic for the type. While such script doesn't need to have the ``tool`` keyword, it is interesting to use it so the user can see it acting on the editor.
zh: 若要创建一个新的节点类型，你可以从 :ref:`class_EditorPlugin` 类实现以下函数 :ref:`add_custom_type() <class_EditorPlugin_add_custom_type>` 。此函数可以向编辑器添加新的节点类型，无论是节点或资源。您只需要一个作为该节点类型的逻辑功能的脚本。虽然这样脚本并不一定非得需要 ``tool`` 关键字，但是这样用户就有兴致看到它在编辑器运行起来了。

source: For this tutorial, we'll create a simple button that prints a message when clicked. And for that we'll need a simple script that extends from :ref:`class_Button`. It could also extend :ref:`class_BaseButton` if you prefer::
zh: 在本教程中，我们将创建一个简单的按钮，单击时打印一条消息。为此我们会创建一个简单的脚本，从 :ref:`class_Button` 继承出来。如果你喜欢还可以从 :ref:`class_BaseButton` 继承︰

source: That's it for our basic button. You can save this as ``button.gd`` inside the plugin folder. You'll also need a 16x16 icon to show in the scene tree. If you don't have one, you can grab the default one from the engine:
zh: 这就是我们基本的按钮。您可以在插件文件夹里将它保存为'button.gd'。您还需要一个 16 x 16 图标，用来显示在场景树中。如果您还没有，您可以从引擎找一张默认图片︰

source: Now we need to add it as a custom type so it shows on the Create New Node dialog. For that, change the ``custom_node.gd`` script to the following::
zh: 现在我们需要将其添加为自定义类型，以便于它显示在创建新节点对话框上。为此，将 ``custom_node.gd`` 脚本更改如下︰

source: With that done, the plugin should already be available in the plugin list at Project Settings. So activate it and try to add a new node to see the result:
zh: 这样做完以后，这个插件应该已经显示在项目设置的插件列表中。所以激活它，然后尝试添加一个新的节点看看效果︰

source: When you add the node, you can see that it already have the script you created attached to it. Set a text to the button, save and run the scene. When you click the button, you can see a text in the console:
zh: 当您添加节点时，您可以看到，它已经附加上了您创建的脚本。设置文本到该按钮，保存并运行该场景。当您单击该按钮时，您可以看到在控制台中的文本︰

source: A custom dock
zh: 自定义面板

source: Maybe you need to extend the editor and add tools that are always available. An easy way to do it is to add a new dock with a plugin. Docks are just scenes based on control, so how to create them is not far beyond your knowledge.
zh: 也许你需要用新工具来扩展编辑器现有功能。一个简单的方案就是用插件添加新的面板。面板是基于control的场景，所以如何创建面板并没有超出您之前学会的内容。

source: The way to start this plugin is similar to the custom node. So create a new ``plugin.cfg`` file in the ``addons/my_custom_dock`` folder. And then with your favorite text editor add the following content to it::
zh: 编写这个插件的方法类似于编写自定义节点。所以在 ``addons/my_custom_dock`` 文件夹中创建一个新的 ``plugin.cfg`` 文件。然后用您喜爱的文本编辑器向它添加以下内容︰

source: Then create the script ``custom_dock.gd`` in the same folder. Fill with the :ref:`template we've seen before <doc_making_plugins_template_code>` to get a good start.
zh: 然后在相同的文件夹中创建名为 ``custom_dock.gd`` 的脚本。拷贝 :ref:`我们之前用过的模板<doc_making_plugins_template_code>` 来开始编写。

source: Since we're trying to add a new custom dock, we need to create the contents of such dock. This is nothing more than a standard Godot scene. So you can create a new scene in the editor and start creating it.
zh: 因为我们要添加一个新的自定义面板，我们需要创建这个面板的内容。这只不过是一个标准的Godot场景。所以您可以在编辑器中创建一个新的场景来开始编写。

source: For an editor dock, it is mandatory that the root of the scene is a :ref:`Control <class_Control>` or one of its child classes. For this tutorial, you can make a single button. The name of the root node will also be the name that appears on the dock tab, so be sure to put a descriptive but short one. Don't forget to add a text to your button.
zh: 作为编辑器的面板，它的场景的根节点必须是 :ref:`Control <class_Control>` 或其子类之一。对于本教程，你可以使一个单一的按钮。根节点的名称会是在面板选项卡显示的名称，所以一定起个精简清楚的名称。别忘了向您的按钮添加文本。

source: Save this scene as ``my_dock.tscn``.
zh: 将这一场景另存为 ``my_dock.tscn`` 。

source: Now you need to grab that scene you just created and add it as a dock in the editor. For this you can rely on the function :ref:`add_control_to_dock() <class_EditorPlugin_add_control_to_dock>` from the :ref:`EditorPlugin <class_EditorPlugin>` class.
zh: 现在你需要把创建好的场景拖到编辑器上添加作为面板。为此，你可以用 :ref:`EditorPlugin <class_EditorPlugin>` 类下的 :ref:`add_control_to_dock() <class_EditorPlugin_add_control_to_dock>` 函数。

source: The code is very straightforward, you just need to select a dock position to add it and have a control to add (which is the scene you just created). It is also very important that you remember to **remove the dock** when the plugin is deactivated. The code can be like this::
zh: 代码是非常简单直接的，你只需要选择停靠位置，将它 （就是您刚刚创建的场景）添加到上面。有一点非常重要的你要记住停用该插件需要 **删除面板** 时。可以用如下的代码︰

source: While the dock position is chosen when adding it, the user is free to move it and save the layout with the dock in any position.
zh: 虽然添加它时写死了停靠位置选择，但是用户仍然可以自由地移动面板到任何位置，并保存在自定义布局。

source: Checking the results
zh: 检查结果

source: Now it is the moment to check the results of your work. Open the *Project Settings* and click on the *Plugins* tab. Your plugin should be the only on the list. If it is not showing, click on the *Update* button at the top right corner.
zh: 现在是时候来检查你的结果。打开 *项目设置(Project Settings)* 并点击 *插件(Plugins)* 选项卡。你的插件应该是唯一一个在名单上。如果它没有显示，请点击 *更新(Update)* 顶部右上角的按钮。

source: At the *Status* column, you can see that the plugin is inactive. So you just need to click on the status to select *Active*. The dock should be immediately visible, even before you close the settings window. And now, lo and behold, you have a custom dock! In just a bit of coding and a simple scene.
zh: 在 *状态(Status)* 列，您可以看到该插件处于非激活(inactive)状态。你只需要点击 *激活(Active)* 不用关闭设置窗口都能马上看到面板。现在，你瞧，你有一个自定义的面板！只需要一丁点的编码和一个简单的场景。

source: Going beyond
zh: 自由创作

source: Now that you learned how to make basic plugins, you can extend the editor in many nice ways. Many functions can be added to editor on the fly with GDScript, it is a powerful way to create special editors without having to delve into C++ modules.
zh: 现在，您已经了解了如何做基本的插件，您可以通过各式各样的方法扩展编辑器。许多功能用可以用GDScript就可以添加到编辑器上，这是一个来创建一个拥有独特功能的编辑器，但不必深入到c++模块的强大功能。

source: You can make your own plugins to help you and also share them in Godot's Asset Library so many people can benefit of your work.
zh: 您可以制作您自己的插件然后在Godot的资源库中分享，用您的插件使得大量的开发者受益。
